# Card Bot

Этот бот предназначен для работы с карточками и тестами по изучению слов.

## 📌 Возможности
- Добавление и удаление карточек
- Запуск теста с карточками
- Просмотр статистики

## 📋 Установка и настройка
### 1. Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.9+.
Выполните команду:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Настройка переменных окружения
Добавьте токен бота и данные для подключения к базе данных в файл `settings.ini`:

```
[Tokens]
bot_token= токен вашего бота

[database]
user = пользователь
password = пароль пользователя
host = localhost
port = 5432
name = имя БД
```

### 3. Запуск бота
Запустите бота командой:

```sh
python main.py
```

## 📖 Использование
После запуска происходит подключение к БД в файле `db_init.py`. 

При запуске бота пользователь получает приветственное сообщение и список доступных команд и добавляется в БД.
После создания таблиц происходит добавление базовых карточек.

Основной код для работы бота находится в файле `main.py`. Все модели объявлены в файле `models.py`.
Все запросы к БД обрабатываются в модуле `crud.py`.

Бот поддерживает следующие команды:

- `/start` — Запуск бота и приветственное сообщение.
- `📈 Статистика 📈` — Просмотр вашей статистики.
- `➕ Добавить карточку 📝` — Добавление новой карточки.
- `❌ Удалить карточку 📝` — Удаление карточки.
- `📚 Запустить тест (случайные карточки) 📚` — Начало теста.

## 🛠 Технические детали
Бот использует:
- Модуль [aiogram](https://docs.aiogram.dev/en/latest/) для работы с Telegram API.
- Драйвер [asyncpg](https://magicstack.github.io/asyncpg/current/index.html) для работы с PostgreSQL. 
- Абстракция [databases](https://github.com/encode/databases) над asyncpg с поддержкой SQLAlchemy. 
- ORM [SQLAlchemy](https://www.sqlalchemy.org/) для работы с БД.
- `asyncio` для асинхронного выполнения операций.
- `logging` для логирования. Вывод логов в консоль и добавление в файл `app.log`.
- `configparser` для работы с конфигурационными файлами.
- `random` для выбора случайных карточек.

Структура БД:
- `users` — таблица пользователей.
- `cards` — таблица карточек.
- `users_cards` — таблица связи между пользователями и карточками.
- `user_stats` — таблица статистики пользователей.
Связи указаны в схеме `scheme.png`
